1-Explique o que é uma rede bridge no contexto Docker.

É uma rede virtual que possibilita comunicação entre containers em um mesmo host.
Quando se cria um novo container sem especificar rede, o Docker atribui automativamente o container a uma rede bridge. Ela permite que os containers se comuniquem uns com os outros usando IPs internos.
Esta comunicação permite criação de ambientes distribuídos em que cada container pode desempenhar um papel específico.

2-Explique sobre redes none e host.

Além da rede bridge, temos a rede None e a rede Host.
Na rede None, quando se atribui um container a ela, ele é executado completamente isolado, sem nenhuma interface de rede configurada. O que significa que o container não terá acesso a uma rede externa nem a outros containers.
Ao atribuir um container na rede Host, ele compartilha o nmamespace da rede do host Docker. Isso significa que o container esa a mesma interface de rede do host e adquire o endereço IP do host. Este tipo de rede não atribui
 de forma isolada a rede e pode acessar os serviços em execução no host sem necessidade de mapear portas.

 3-