1-Quais as diferenças entre os comandos docker run e docker pull?

Docker run é utilizado para criar e executar um novo container a partir de uma imagem docker existente;
docker pull serve para baixar uma imagem do repositório Docker HUB (ou outro)

2-Como funciona o fluxo de criação de um container a partir do Docker hub?

Pesquisa da imagem no ducker Hub;
Escolha da mesma que se tem interesse;
Download da imagem;
Criação do container;
Execução do mesmo.

3-

4-Descreva o que significa cada passo.

No primeiro comando, verifiquei se a instalação do Docker e sua versão;
Em seguida, baixei a imagem do Nginx;
Logo após, criei um container do Nginx e atribuí a porta 8080;
Por ultimo, verifiquei o status do container, também mostrando o conteúdo da pagina http://localhost:8080.